# PNG_to_ASCII_converter
Converter for png

## Проект: Конвертация изображения в ASCII арт

### Описание
Этот проект представляет простой скрипт на Python, который преобразует изображение в ASCII арт. Скрипт считывает изображение, преобразует его в оттенки серого и заменяет каждый блок пикселей символами из заданной строки, создавая текстовое представление изображения.

### Как это работает
- Загружается изображение с помощью OpenCV.
- Изображение конвертируется в оттенки серого.
- Для каждого выбранного блока пикселей рассчитывается значение яркости.
- Значение яркости преобразуется в индекс символа из заранее определённой строки символов.
- Формируется строка символов, отражающая яркость разных частей изображения.
- Результат записывается в текстовый файл `ASCII_Art.txt`.

### Требования
- Python 3.x
- OpenCV библиотека (cv2)

Инициализация виртуального окружения:
```bash
python -m venv myenv
```

Активация виртуального окружения:
```bash
.\myenv\Scripts\activate.bat
```
  
Установка OpenCV из requirements.txt:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Использование
1. Поместите исходное изображение в папку `img` с именем `maxresdefault.png` (или измените путь в коде).
2. Запустите скрипт:
```bash
python script_name.py
```
3. Результат будет записан в файл `output/ASCII_Art.txt`.

### Важные моменты
- В коде шаг по горизонтали (`x`) равен 8, по вертикали (`y`) — 4 для выборки пикселей с нужным интервалом.
- Символы выбираются на основе интенсивности пикселя с помощью коэффициента `coef`.
- Путь к выходному файлу: `output/ASCII_Art.txt`. Убедитесь, что папка `output` существует.

Этот скрипт — простое решение для создания ASCII арта из изображений с минимальными настройками.

---

## 📜 Лицензия

MIT License
